# Tech Lead
[Назад: Профили инженеров](developer-profile)
### Экспертность
- Придумывает, исследует и планирует развитие большого технического проекта.
- Бэкэнд архитектура всего функционала.
- Архитектура фронтэнд.
- Визионерство. Следит за глобальными технологическими трендами и может сделать прогноз с определённой долей вероятности.

### Инженерная культура
- Внедряет новые подходы и технологии в рамках компании. Оценивает их пользу и применимость.

### Ответственность за результат
- Работает над средними проектами размером в 2-4 квартала.
- Как технический владелец проекта, планирует и согласовывает работу над ним других команд или внешних экспертов.

### Ориентация на бизнес
- Находит технические проблемы, мешающие бизнесу развиваться сейчас или грозящие в ближайшем будущем.
- Планирует и проводит необходимые исследования (например: сплит-тесты, опросы, опыт других компаний) для проверки реальности проблем/пользовательских болей.
- Использует результаты проведённых исследований для аргументации важности предлагаемых решений.
- При работе над задачами учитывает цели группы и компании на горизонте 1 года и больше.
- Вместе с техническим руководителями формирует техническую стратегию.

### Agile Mindset
- Системно улучшает процессы в группе/компании.
- Проводит большие ретроспективы для нескольких групп.
- При поиске и решении проблем выходит за рамки команды/группы, ищет системные проблемы на уровне организации.

### Коммуникация
- Договаривается, используя стратегию "Win-Win" (Сотрудничество).
- Во время обсуждений стимулирует высказывание различных точек зрения и использует их при формировании окончательного решения.

### Развитие себя и обучение других
- Наставничество Senior.
- Разрабатывает внутренние или внешние курсы и ведёт их как преподаватель.
